en gran parte de la noche, incluso la
madrugada.
Robert, eh recordemos que ayer se dio el
tránsito también de la onda tropical
número 29 sobre el territorio nacional y
como es típico de estos fenómenos, tras
el paso y salida de la onda como tal,
genera muchísima inestabilidad. ¿En qué
se traduce esto? En pocas palabras, más
lluvias para el resto del día, incluso
así lo tiene previsto el Instituto
Meteorológico Nacional debido a esta
afectación que se mantiene y que
generará lluvias en todo el país
prácticamente, principalmente el Valle
Central, lo hemos visto. Bueno, todos
amanecimos con muchísima lluvia, costó
levantarse sin duda alguna, pero bueno,
patrón lluvioso que seguirá en la zona
norte, también el Caribe, Pacífico Sur
con más fuerza y el Valle Central. Pero
quiero que repasemos también parte de
esas afectaciones que se han dado
recientemente, principalmente y usted
tiene imágenes de esas afectaciones que
se han dado en la zona del Caribe,
principalmente en Guápiles, afectaciones
que han dejado la atención de diversas
personas, familias, incluso en el centro
se valoraron de Guápiles se valoraron a
60 personas que tuvieron que ser
atendidas por Cruz Roja después de que
se diera esa alerta a que tomó el centro
de este punto limorense debido al
colapso, podemos señalarlo así, de el
alcantarillado que desde horas de la
tarde ha presentado muchísimas lluvias
de forma copiosa y esto generó esta
afectación. Guápiles, lo hemos visto en
las últimas semanas, uno de los de las
zonas de limón, si lo señalamos así, con
mayor cantidad de incidencias producto
de estas lluvias y que ha mantenido así
eh durante las últimas horas. Usted ve
el anegamiento total que ha tenido el
centro de este punto y que eh Sengún ha
señalado el Instituto Meteorológico
Nacional, seguirá para el resto de la
mañana, principalmente en la costa del
Caribe y también en la zona norte del
territorio nacional. afectaciones que
incluso generaron desplazamiento a dos
puntos en Guápiles y que Cruz Roja por
dicha señaló y confirmó que no se
requirió el traslado a ningún centro
médico de estas personas ni que se
habilitara ningún albergue.
El primer incidente se les responde al
sector de Copigua 1 en Guapile Centro,
el cual se hace una valoración de
aproximadamente 60 personas en el
barrio, el cual ninguno necesita de su
traslado hacia ningún albergue.
Segundo incidente, barrio los diamantes,
el cual se valora una femenina, la cual
a nuestra llegada se encuentra en un
sitio seguro y no necesita ni su
traslado al albergue ni al centro
médico.